  // versiones de k7zx

    //4.3
      soporta ficheros .sbb y las cargas especiales de snapshot de los .sbb
	forma de onda SQR SIN para la primera parte de carga estandard

   
       //4.2
         corrige bug bloques tzx con ultimos bytes utiles distintos de 8
         intento corregir bug polaridad tzx head over heels. (carga SpeedLock)

         
      //4.1
        corrige bug al lanzar lame en path con espacios


    //4
        Raudo
        FiQ , (pwm eliminado)
        ROM,
        modificaciones npu . doble polaridad,
        ultra multi bloques
        escurrido mas lento . doble polaridad
        fsk cambio de color 9-14 ==> 8-14
        Fi nuevas rutinas
        delta nuevo rutina multi bloque
        slow nueva rutina más robusta

        algoritmos rapidos rom_min fsk_min fi_min ultra_r npu_r fiq_r  (que no son suficientes)

        metodos ma non tropo
        metodo normal

        divisor frecuencia, optimizacion estaditica eliminados

        nuevo proceso para convertir carios ficheros. Mp3

        Nueva forma de onda equal energy


     //3
        soporte para snapshot 128k
        soporte para programas Basic puros
        fsk , fi, pwm , manchester
        añadir tono final
        Divisor de frecuencia
        acelerar basic
        ver samples / bit

     //2
        dos frequencias 44100 48000
        pokedor
        distintas formas de onda
        npu , escurrido
        convierte varios ficheros

        
     //1 k7zx
         milks shavings y delta y ultra

